Чекпоинт №5 - Эксперименты с нелинейными моделями.

1. Использование AutoML:

Использовался инструмент автоматического машинного обучения H2O AutoML для 
создания моделей прогнозирования временных рядов на основе расширенного набора 
технических индикаторов (RSI, MACD, полосы Боллинджера), лаговых значений и 
других характеристик.

* Результаты прогнозирования цен активов (на примере AAPL): 
Лучшие результаты показали ансамблевые модели (Stacked Ensemble), что свидетельствует о высокой 
эффективности нелинейного подхода к прогнозированию. Наилучшие показатели RMSE и MSE у моделей типа 
Stacked Ensemble, что подтверждает их превосходство над отдельными моделями – например, GBM.

* Результаты прогнозирования доходностей: 
Также лучшие результаты обеспечили ансамблевые модели (Stacked Ensemble), продемонстрировав низкие 
значения ошибок (RMSE, MSE).

2. Кластеризация активов:

Кластеризация использовалась для определения групп активов, имеющих схожие характеристики поведения, 
что в дальнейшем может стать основой для построения моделей диверсификации инвестиционного портфеля.

* Результаты кластеризации: 
Выделены три основных кластера активов, каждый из которых характеризуется уникальными значениями 
прогнозируемой и исторической волатильности, средней доходностью и корреляцией. Например, активы из кластера 
0 характеризуются относительно низкой прогнозируемой волатильностью и умеренными корреляциями, в то время как 
кластер 1 содержит большинство активов с широким диапазоном волатильностей и средней корреляцией, что дает
возможности гибкого подхода к диверсификации. Кластер 2 выделяется своей относительно низкой волатильностью
и высокой средней корреляцией.

—--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Таким образом, нелинейные модели, построенные с помощью AutoML, позволяют детально прогнозировать поведение отдельных активов. 
Кластеризация же обеспечивает объединение активов по сходству поведения, выявленному с помощью прогнозов и исторических данных.
